CENTRALFOODVERSUSCENTRALFOODということで、これは集中的にやるのか、もしくは分散してやるのかという違いになってきます。
セキュリティアーキテクチャの中で2つの管理方法がありますよという内容になります。
具体例を見ていきましょう。
ゴチャっとあるんですけれども、順番に見ていきましょう。
従来の金融システムとブロックチェーン技術を使った暗号通貨システムを比較してみましょうと、従来の金融システム、これがセントラルワイルドで、
ブロックチェーン技術というものがCENTRALRISEをといったイメージとなります。
従来の金融システムは中央集権型の典型例ですと、銀行などの金融機関が取引の処理や口座の管理を一括して行います。
顧客は銀行を信頼し、銀行は顧客の資産を管理する責任を負います。
この中央集権型のシステムは、効率的で利便性が高い反面、銀行の故障やサイバー攻撃、不正行為などのリスクが存在します。
ということで、昔ですね、みずほ銀行がシステム障害が起きてお金が引き出せないといったことも生じてしまいました。
ですが、この銀行のシステムなどは中央集権的にですね、まとまった場所で処理を行うという必要が出てきますので、ここはなかなか崩すこと
ができないということですね。
その一方で、ビットコインに代表される暗号通貨システムは分散型のアーキテクチャを採用しています。
取引はブロックチェーンと呼ばれる分散型台帳技術これも後ほどですね、お話をしていきますを使って処理されます。
ブロックチェーンネットワーク上の多数のノードが取引の検証と記録を分散して行うということで、記録をそれぞれの場所で行っていくということ
をすることによって、ある場所が消えてしまったとしても、他の場所で検証できるといったイメージですね。
となりますので、これはセントラルフィールドとなるということになります。
ポイントを見ていきましょう。
セントラルリストでは統一性や効率性が高まるが、障害や攻撃の影響範囲が広がるというところですね。
一方で、セントラルエイズは対障害性や柔軟性が高まるが、管理や調整のコストも上がるというところで、一長一短あるというところですね。
この辺を押さえておくと良いかと思います。